Le but du programme est qu'a chaque nouvelle itération, un mot compatible lui sois proposer. Mais si on est cohérent avec les mots proposée avant on ne dois pas proposer 2 fois le même mot. Notre programme dois donc toujours faire en sorte do proposer un mot qui n'a pas déjà été proposé et des mots possible/ compatible avec l'ensemble des mots dans le dictionnaire. Dans le pire des cas on aura proposé l'ensemble du dictionnaire et le mots a devinée fait partie du dictionnaire donc on convergera toujours à notre solution.


Pour ce projet, Il était utile de commencer par implémenter quelques outils utiles pour tout les algorithmes qui suivront. Tout d'abords, la récupération de notre dictionnaire est réalisée par la fonction parse() présente dans le fichier Parse_Wordle.py. Cette fonction prend en paramètre le chemin du fichier ( de base la récupération est celle du fichier *dico.txt*) et retourne un dictionnaire de mots sous la forme d'un dictionnaire python avec comme clé le nombre de lettre du mot et comme valeur un liste de mot de même taille. Cela permet de gagner du tems car il est inutile de chercher des mots qui ne sont pas de la même taille que le mot que l'on cherche. Une fonction ( give_random_word() ) séléctionne aussi un mot aléatoire dans le dictionnaire à partir de la taille du mot que l'on cherche. D'autres fonctions outils sont présente dans le fichier Tools_Wordle.py pour la gestion de mots, leur construction et leur compatibilité. Mais une des plus importante est la fonction check_correct2(). C'est elle qui fait office de juge pour un mot proposé par l'algorithme et renvoie une liste contenant le nombre de lettre correctement placé, le nombre de lettre présente dans le mot mais mal placé, le nombre de lettre mal placé. Cette fonction est très importante car c'est elle qui nous donne les informations des essaies de nos algorithmes.



[]: # Path: Resume.md
